---
title: '1.2.3 STM32MP157-Mini开发板硬件资源说明'
sidebar_position: 3
---

# 1.2.3 STM32MP157-Mini开发板硬件资源说明

&emsp;&emsp;这里我们详细介绍一下STM32MP157-Mini开发板的各个部分，我们将按逆时针的顺序依次介绍：

&emsp;&emsp;**1、USB串口/串口4**<br />
&emsp;&emsp;这是USB串口同STM32MP157的串口4进行连接的接口（JP11），标号RXD和TXD是USB转串口的2个数据口（对CH340C来说），而U4_TX(TXD)和U4_RX(RXD)则是STM32MP157串口4的两个数据口。他们通过跳线帽对接，就可以和连接在一起了，从而实现STM32MP157的串口通信。 <br />
&emsp;&emsp;设计成USB串口，是出于现在电脑上串口正在消失，尤其是笔记本，几乎清一色的没有串口。所以板载了USB串口可以方便大家调试。而在板子上并没有直接连接在一起，则是出于使用方便的考虑。这样设计，你可以把STM32MP157开发板当成一个USB转TTL串口，来和其他板子通信，而其他板子的串口，也可以方便地接到开发板上。

&emsp;&emsp;**2、2路USB HOST接口2**<br />
&emsp;&emsp;开发板一共有2个USB HOST接口，这是一个双层USB座。STM32MP157有两个USB接口，正点原子STM32MP157-Mini开发板通过GL850芯片将STM32MP157的USB1扩展成了2路USB HOST，用户可以通过这2路USB HOST接口连接USB鼠标、USB键盘、U盘等设备。

&emsp;&emsp;**3、STM32MP157核心板接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板底板上面的核心板接口，由2个2*50的贴片板对板接线端子组成，可以用来插正点原子STM32MP157核心板，从而学习STM32MP157芯片的开发。后续可能会推出STM32MP151/153核心板，直接更换核心板即可，达到一个开发板，学习多款SOC的目的，减少重复投资。

&emsp;&emsp;**4、RGBLCD接口**<br />
&emsp;&emsp;这个是RGB LCD接口（LCD），可以连接各种正点原子的RGB LCD屏模块，并且支持触摸屏。采用的是RGB888格式，可显示1677万色，色彩显示丰富。

&emsp;&emsp;**5、后备电池接口**<br />
&emsp;&emsp;这是STM32MP157后备区域的供电接口，可以用来给STM32MP157的后备区域提供能量，在外部电源断电的时候，维持后备区域与 RTC的运行。

&emsp;&emsp;**6、启动(BOOT)拨码开关**<br />
&emsp;&emsp;STM32MP157支持多种启动方式，比如SD卡、EMMC、NAND、QSPI FALSH和USB等，而且也可以在不启动A7内核的情况下调试M4内核，这些都是要通过BOOT开关进行控制(对应到STM32MP157上的BOOT0~2这3个引脚)。要想从某一种设备启动就必须先设置好启动拨码开关。STM32MP157-Mini开发板用了一个3P的拨码开关来选择启动方式，正点原子STM32MP157-Mini开发板支持从SD卡、EMMC、USB、M4内核这4种启动方式，这4种启动方式对应的拨码开关拨动方式已经写在了开发板丝印上。大家在使用的时候根据自己的实际需求设置拨码开关即可。

&emsp;&emsp;**7、摄像头模块接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的一个摄像头模块接口（JP10），摄像头模块（需自备），对准插入到此插槽中。

&emsp;&emsp;**8、PCF8563实时时钟**<br />
&emsp;&emsp;PCF8563是一片RTC实时时钟芯片，是一片外置的RTC芯片，IIC接口。STM32MP157内部也有RTC外设，但是精度不高，因此正点原子的STM32MP157-Mini开发板特地加了一片外置的RTC芯片。

&emsp;&emsp;**9、JTAG接口**<br />
&emsp;&emsp;这是一个10P，2.0mm间距的JTAG接口，可以连接STlink、JLink这样的调试器，在调试STM32MP157的M4内核的时候需要用到STlink，此时就可以将STLink调试器连接到此接口上。

&emsp;&emsp;**10、TF卡接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的一个标准TF卡接口（TF_CARD），采用小型的TF卡接口，SDMMC方式驱动，有了这个TF卡接口，就可以满足大容量数据存储的需求。

&emsp;&emsp;**11、蓝色电源指示LED灯**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板电源指示LED灯，为蓝色，当板子供电正常的时候此灯就会常亮。如果此灯不亮的话就说明开发板供电有问题(排除LED灯本身损坏的情况)。

&emsp;&emsp;**12、单总线接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板的一个单总线接口（JP9），该接口由4个镀金排孔组成，可以用来接DS18B20/DS1820等单总线数字温度传感器。也可以用来接DHT11这样的单总线数字温湿度传感器。实现一个接口，多个功能。不用的时候，大家可以拆下上面的传感器，放到其他地方去用，使用上是十分方便灵活的。

&emsp;&emsp;**13、红色和绿色用户LED灯**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的2个LED灯，分别为红色和绿色，用户可以使用这2个LED灯。在调试代码的时候，使用LED来指示程序状态，这是非常不错的一个辅助调试方法。

&emsp;&emsp;**14、可调电位器**<br />
&emsp;&emsp;这是一个10K的可调电位器，连接到了ST32MP157的ADC引脚上，可以用来学习STM32MP157的ADC采集。在使用之前需要将JP2跳接到下边。

&emsp;&emsp;**15、复位按键**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的复位按键（RESET），用于复位STM32MP157，还具有复位液晶的功能，因为液晶模块的复位引脚和STM32MP157的复位引脚是连接在一起的，当按下该键的时候，STM32MP157和液晶一并被复位。

&emsp;&emsp;**16、用户按键KEY**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的3个机械式输入按键（KEY0、KEY1和WK_UP），可以做为普通按键输入使用。

&emsp;&emsp;**17、蜂鸣器**<br />
&emsp;&emsp;这是一个板载蜂鸣器，为有源蜂鸣器，因此只需要供电即可鸣叫。

&emsp;&emsp;**18、MIPI接口**<br />
&emsp;&emsp;这是MIPI显示屏接口，可以用来连接MIPI接口的屏幕。

&emsp;&emsp;**19、引出的IO口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板IO引出端口P1，采用2×30排针，总共引出60个IO口。

&emsp;&emsp;**20、电源开关**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的电源开关（K1）。该开关用于控制整个开发板的供电。按下去整个板子开始供电，电源指示灯(PWR)点亮。再按一下就会关闭开发板电源，整个开发板都将断电，电源指示灯（PWR）会随之熄灭。

&emsp;&emsp;**21、DC6~16V电源输入**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的一个外部电源输入口（DC_IN），采用标准的直流电源插座。开发板板载了DC-DC芯片（JW5060T），用于给开发板提供高效、稳定的5V电源。由于采用了DC-DC芯片，所以开发板的供电范围十分宽，大家可以很方便的找到合适的电源（只要输出范围在DC6~16V的基本都可以）来给开发板供电。在耗电比较大的情况下，比如用到4.3屏/7寸屏/网口的时候，建议使用外部电源供电，可以提供足够的电流给开发板使用。

&emsp;&emsp;**22、5V电源输入/输出**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的一组5V电源输入输出排针（2*3）（JP8），该排针用于给外部提供5V的电源，也可以用于从外部接5V的电源给板子供电。
同样大家在实验的时候可能经常会为没有5V电源而苦恼不已，正点原子充分考虑到了大家需求，有了这组5V排针，你就可以很方便的拥有一个简单的5V电源（USB供电的时候，最大电流不能超过500mA，外部供电的时候，最大可达1000mA）。

&emsp;&emsp;**23、3.3V电源输入/输出**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的一组3.3V电源输入输出排针（2*3）（JP7），用于给外部提供3.3V的电源，也可以用于从外部接3.3V的电源给板子供电。
大家在实验的时候可能经常会为没有3.3V电源而苦恼不已，有了STM32MP157开发板，你就可以很方便的拥有一个简单的3.3V电源（最大电流不能超过1000mA）。

&emsp;&emsp;**24、千M以太网接口(RJ45)**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的千M以太网接口，STM32MP157内部含有一个10/100/1000M的以太网MAC外设。

&emsp;&emsp;**25、RS485接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的RS485总线接口（RS485），通过2个端口和外部485设备连接。这里提醒大家，RS485通信的时候，必须A接A，B接B。否则可能通信不正常

&emsp;&emsp;**26、CAN接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的CAN总线接口（CAN），通过2个端口和外部CAN总线连接，即CANH和CANL。这里提醒大家：CAN通信的时候，必须CANH接CANH，CANL接CANL，否则可能通信不正常！

&emsp;&emsp;**27、ATK模块接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的一个正点原子通用模块接口（JP12），目前可以支持正点原子开发的GPS模块、蓝牙模块、MPU6050模块、激光测距模块和手势识别模块等，直接插上对应的模块，就可以进行开发。后续我们将开发更多兼容该接口的其他模块，实现更强大的扩展性能。

&emsp;&emsp;**28、USB OTG接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的一个USB Type-C接口，此接口通过FUSB302MPX芯片与STM32MP157的USB2接口连接相连，用于实现OTG功能。此接口支持USB Type-C的DRP功能，既可以做DFP(下行端口，也就是Host)，也可以做UFP(上行端口，也就是Slave)。也就是说可以使用USB Type-C将开发板连接到电脑上，开发板作为一个Slave。也可以使用USB OTG线连接其他的USB设备，比如USB鼠标、USB键盘等，此时开发板就作为Host。<br />
&emsp;&emsp;开发板总共板载了两个USB Type-C接口，一个（USB_TTL）用于USB转串口，连接CH340C芯片；另外一个（USB_OTG）用于STM32MP157内部USB。

&emsp;&emsp;**29、USB转串口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的一个USB Type-C接头（USB_TTL），用于USB连接CH340C芯片，从而实现USB转串口。同时，此USB Type-C接头也可以给开发板供电。
