---
title: '4.11 音频测试'
sidebar_position: 11
---

# 4.11 音频测试

<div class="stm32mp157_center-table-div">
<table class="stm32mp157_center-table">
  <tr>
    <th>STM32MP157</th>
    <th>MINI STM32MP157</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>支持</td>
    <td>不支持</td>
  </tr>
</table>
</div>



&emsp;&emsp;ATK-STM32MP157底板上搭载一颗高性能音频编解码芯片CS42L51。板载麦克风可录音，底板背面接了一个2欧8瓦的喇叭，方便用户播放音乐。

## 4.11.1 播放音频测试

&emsp;&emsp;使用系统指令aplay或者gst-play-1.0可以播放音频文件。执行下面的指令播放音频文件。用户也可以自己拷贝音频文件到文件系统下使用指令aplay或者gst-play-1.0 + 音频文件播放。插上耳机或者听底板上的喇叭有没有声音，注意：带耳机时先靠近耳朵，不要先带上，防止耳机音量过大，可能给您一个惊喜。

&emsp;&emsp;设置播放音量

```c#
amixer -c STM32MP1DK cset name='PCM Playback Switch' 'on','on'
amixer -c STM32MP1DK cset name='PCM Playback Volume' '85','85'
amixer -c STM32MP1DK cset name='Analog Playback Volume' '204','204'
amixer -c STM32MP1DK cset name='PCM channel mixer' 'L R'
```

&emsp;&emsp;播放系统自带音频

```c#
aplay /usr/share/sounds/alsa/Front_Right.wav
```

## 4.11.2 录音测试

&emsp;&emsp;ATK-STM32MP157底板上有两个录音设备，一个是底板上的MIC，一个是耳机座子作MIC输入。注意耳机的旁边有个跳线帽，用于切换耳机MIC输入和底板上的MIC输入。MIC与PHONE相连是表示耳机的MIC输入，MIC与BOARD相连是代表底板上的MIC输入。

&emsp;&emsp;设置录音增益

```c#
amixer -c STM32MP1DK cset name='PGA-ADC Mux Left' '3'
amixer -c STM32MP1DK cset name='PGA-ADC Mux Right' '3'
amixer -c STM32MP1DK cset name='Mic Boost Volume' '1','1'
```

&emsp;&emsp;录音，执行下面的指令

```c#
arecord -r 44100 -f S16_LE -c 2 -d 10 -D hw:0,1 record.wav
```

&emsp;&emsp;指令解释：<br />
&emsp;&emsp;（1）	-f S16_LE：以 S16_LE格式采样<br />
&emsp;&emsp;（2）	-r 44100：采样率 44.1K<br />
&emsp;&emsp;（3）	-c 2：2 个声道<br />
&emsp;&emsp;（4）	-d 10：录音长度 10s<br />
&emsp;&emsp;（5）	record.wav：录音存生成的音频文件<br />
&emsp;&emsp;（6）	-D hw:0,1 指定硬件声卡，0是卡数，1是在设备数量

&emsp;&emsp;播放上面录制的音频文件，备注：生成的文件大小与用户设置的格式及录制的长度有关

```c#
aplay record.wav
```









